---
categories: basic
disableToc: true
title: Настройка и подключение оборудования
weight: 10
---

### 1 DES-3028EOL EOS

Для настройки и подключения коммутатора DES-3028EOL EOS
необходимо выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите коммутатор DES-3028EOL EOS к источнику питания и кабелю Ethernet для подключения к сети.
> 2. По умолчанию IP-адрес коммутатора установлен в 192.168.1.1.
>    Подключите компьютер к коммутатору через Ethernet-кабель и введите этот адрес в браузере.
> 3. Введите логин и пароль по умолчанию, чтобы войти в веб-интерфейс  коммутатора. Логин: admin, пароль: без пароля.
> 4. Выберите язык интерфейса и настройте параметры сети
>    коммутатора, включая IP-адрес и маску подсети.
> 5. Настройте порты коммутатора в соответствии с требованиями сети.
> 6. Настройте параметры безопасности, включая аутентификацию и авторизацию для доступа к коммутатору и к его портам.
> 7. Настройте параметры QoS, включая приоритет портов и приложений.
> 8. Сохраните все изменения, выполненные в веб-интерфейсе, и  перезагрузите коммутатор, чтобы применить настройки.

После выполнения этих шагов коммутатор DES-3028EOL EOS будет
готов к использованию в сети.

### 2 Маршрутизатор Cisco 800

Для подключения и настройки маршрутизатора Cisco 800 необходимо
выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите кабель Ethernet от порта WAN вашего маршрутизатора к выходу Интернет.
> 2. Подключите кабель Ethernet от порта LAN вашего маршрутизатора к компьютеру.
> 3. Включите ваш маршрутизатор.
> 4. С помощью консольного кабеля сконфигурируйте маршрутизатор через программу для работы с командной строкой, например, PuTTY.
> 5. Введите логин и пароль, чтобы войти в режим привилегированного  доступа.
> 6. Создайте учетные записи пользователя.
> 7. Настройте параметры сети, включая IP-адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию и DNS.
> 8. Настройте параметры интерфейсов LAN и WAN.
> 9. Настройте маршрутизацию, чтобы маршрутизатор знал, куда направлять пакеты.
> 10. Настройте опции безопасности, включая фильтрацию исходящего  трафика и защиту паролем.
> 11. Настройте параметры Quality of Service (QoS) для разграничения  приоритетов трафика.
> 12. Сохраните изменения конфигурации и перезагрузите
>     маршрутизатор, чтобы применить настройки.

После выполнения этих шагов маршрутизатор Cisco 800 будет готов к использованию и передаче трафика через сеть.

### 3 DES-1024D

Для подключения и настройки коммутатора DES-1024D необходимо
выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите кабель питания коммутатора к розетке.
> 2. Подключите порты устройств (компьютеры или другие устройства) к портам коммутатора с помощью Ethernet-кабелей.
> 3. Подключите Ethernet-кабель от порта Uplink вашего коммутатора к вашему маршрутизатору или другому коммутатору, если это необходимо.
> 4. Войдите в веб-интерфейс вашего коммутатора. Откройте интернет-браузер и введите IP-адрес коммутатора в адресной строке. По умолчанию IP-адрес 192.168.0.1.
> 5. Введите логин и пароль. По умолчанию логин: admin, пароль: без пароля.
> 6. Создайте новый пароль для входа в веб-интерфейс настроек
>    коммутатора.
> 7. Настройте параметры сетевых портов на своем коммутаторе. Указать настройки для каждого порта в отдельности.
> 8. Настройки изменяются, устанавливая специальный переключатель на задней стенке коммутатора.
> 9. Проверьте конфигурацию и сохраните изменения. После выполнения этих шагов нужно подождать, пока все изменения
>    настроек будут сохранены, а затем перезагрузить коммутатор.

После перезагрузки коммутатора вы можете использовать его для обмена данными между подключенными устройствами.

### 4 DES-3528

Для подключения и настройки коммутатора DES-3528 необходимо
выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите питание коммутатора к розетке и подключите кабель  Ethernet от порта Console коммутатора к консольному порту компьютера.
> 2. Запустите программу эмуляции терминала (например, PuTTY) на компьютере и настройте подключение согласно следующим параметрам:  Скорость передачи - 9600 бит/с, Биты данных - 8, Биты четности - Нет, Стоповые биты - 1, Управление потоком - Нет.
> 3. Подключите Ethernet-кабель от порта Management вашего
>    коммутатора к порту вашего маршрутизатора, чтобы обеспечить доступ к Интернет.
> 4. Введите логин и пароль, чтобы войти в командную строку
>    коммутатора.
> 5. Создайте новый пароль для входа в веб-интерфейс настроек
>    коммутатора.
> 6. Настройте параметры сетевых портов на вашем коммутаторе.
> 7. Настройте параметры VLAN, чтобы создать VLAN, управлять
>    трафиком и ограничить доступ устройств к сегментам сети.
> 8. Настройте параметры безопасности, включая фильтрацию трафика, DHCP Snooping, портовый безопасности, аутентификацию RADIUS и TACACS+, а также SSL и SSH.
> 9. Настройте параметры Quality of Service (QoS) для разграничени приоритетов трафика.
> 10. Сохраните изменения и перезагрузите коммутатор, чтобы
>     применить настройки.

После выполнения этих шагов ваш коммутатор DES-3528 готов к использованию и передаче данных через вашу сеть.

### 5 DFL-260E

Для подключения и настройки межсетевого экрана DFL-260E
необходимо выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите кабель питания к межсетевому экрану DFL-260E и
>    включите его.
> 2. Подключите один конец Ethernet-кабеля к порту WAN межсетевого экрана DFL-260E, а другой конец к модему вашего Интернет-провайдера.
> 3. Подключите Ethernet-кабель от порта LAN 1 межсетевого экрана DFL-260E к вашему маршрутизатору или коммутатору.
> 4. Подключите компьютер к одному из портов LAN на вашем  маршрутизаторе или коммутаторе.
> 5. Откройте веб-браузер и введите IP-адрес межсетевого экрана DFL-260E в адресной строке.
> 6. Введите логин и пароль администратора для входа в веб-интерфейс межсетевого экрана.
> 7. Проверьте и, при необходимости, настройте параметры сети WAN, такие как IP-адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию, DNS-серверы и DHCP-сервер.
> 8. Настройте параметры сети LAN, включая IP-адрес, маску подсети, DHCP-серверы и DNS-серверы.
> 9. Настройте политики межсетевого экрана, например, правила обнаружения вторжений, надежности, поведенческого анализа, фильтрации контента и т.д.
> 10. Настройте параметры безопасности, включая пароли,
>     аутентификацию, авторизацию, VPN и т.д.
> 11. Сохраните все изменения и перезагрузите межсетевой экран, чтобы применить настройки.
> 12. После перезагрузки проверьте работу межсетевого экрана путем попытки выхода в Интернет через компьютер, подключенный к вашему маршрутизатору или коммутатору.

После выполнения этих шагов межсетевой экран DFL-260E будет готов к работе в вашей сети.

### 6 Synology DiskStation DS211

Для подключения и настройки Synology DiskStation DS211 необходимо
выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите кабель питания к DiskStation DS211 и подключите его к розетке.
> 2. С помощью сетевого кабеля подключите DiskStation DS211 к сетевому порту роутера или коммутатора.
> 3. Включите DiskStation DS211 и дождитесь, пока светодиод питания не перестанет мигать. Это может занять несколько минут.
> 4. Запустите браузер и введите в адресной строке IP-адрес DiskStation DS211. По умолчанию IP-адрес 192.168.1.100.
> 5. Введите логин и пароль. По умолчанию логин: admin, пароль: без пароля.
> 6. Создайте новый пароль для входа в интерфейс управления Synology DSM.
> 7. Введите имя DiskStation DS211 и другие настройки, если это
>    необходимо.
> 8. Настройте сетевые настройки, включая IP-адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию, DNS и DHCP.
> 9. Настройте доступ к папкам и файлам, включая доступ пользователей и групп.
> 10. Настройте планировщик заданий, включая резервное копирование, отслеживание событий и архивацию данных.
> 11. Установите необходимые пакеты и приложения из центра пакетов.
> 12. Установите SSL-сертификат, чтобы обеспечить безопасность веб-интерфейса.
> 13. Сохраните все изменения и перезагрузите DiskStation DS211, чтобы применить настройки.

После выполнения всех этих шагов ваш DiskStation DS211 готов к использованию как сетевое хранилище данных, а также для других функций, которые ему доступны, в зависимости от настроек и установленных приложений.

### 7 Сетевое хранилище QNAP TS-219P+

Для подключения и настройки сетевого хранилища QNAP TS-219P+
необходимо выполнить следующие шаги:

> 1. Подключите сетевое хранилище к источнику питания и кабелю
>    Ethernet для подключения к сети.
> 2. Введите IP-адрес сетевой машины в адресной строке браузера и введите логин и пароль для входа в системное программное обеспечение.
> 3. Создайте нового пользователя или группу пользователей, для того чтобы пользователи имели доступ к файлам и папкам.
> 4. Настройте все компоненты сетевого хранилища, включая USB, RAID и сторонние приложения.
> 5. Создайте настройки для сетевых портов, настройте VLAN и мосты.
> 6. Настройте параметры безопасности, включая аутентификацию, приоритет приложений, профили, резервное копирование.
> 7. Настройте параметры кэша файлов и параметры QoS.
> 8. Сохраните все изменения и перезагрузите сетевое хранилище.

После выполнения этих шагов ваше сетевое хранилище будет готово для использования в рамках домашней или офисной сети, и вы сможете хранить, организовывать и обмениваться файлами. Вы также можете изменять или дополнять настройки приложений в любое время, когда это необходимо.

