---
tags:
- documentation
title: Проектирование карты сети
weight: 15
---

#### **Предложения по улучшению производственных процессов организации**

В лаборатории множество оборудования и подключений, в чем новому
сотруднику центра сложно разобраться. Было предложено спроектировать карту сети экспериментального ресурсного центра, для последующего создания базы знаний центра.

Создание карты сети остается актуальным и необходимым элементом в проектировании и управлении сетями. Это позволяет лучше понимать сеть, ее топологию и архитектуру, идентифицировать проблемы производительности и безопасности, управлять ее ресурсами и повышать ее эффективность. Время от времени нужно обновлять карту сети, чтобы отразить изменения в инфраструктуре или в случае, если сеть была расширена, чтобы убедиться, что сеть продолжает работать наивысшей производительности и безопасности.

Карта сети позволит легко разобраться в подключениях и организации телекоммуникационной сети центра.

#### **Анализ среды проектирования**

Существует множество программ для создания карты сети, но
некоторые из наиболее популярных и эффективных включают:

> 1. Lucidchart - это онлайн-инструмент для создания диаграмм,
>    позволяющий создавать простые и сложные карты сети, используя готовые шаблоны и символы. Он синхронизируется с множеством других приложений и позволяет легко делиться результатами работы с другими пользователями.
> 2. Visio - это программное обеспечение для создания диаграмм, которое также может использоваться для создания карты сети. Он предоставляется Microsoft и обеспечивает широкие возможности настройки и создания проекта.
> 3. Gliffy - это онлайн-инструмент для создания диаграмм, который также может использоваться для создания карты сети. Он предоставляет удобный интерфейс и простой в использовании, особенно для начинающих.

Для проектирования карты сети выбрана среда Lucidchart, так как она отлично подходит для реализации проекта.

#### **Анализ и систематизация**

Подключение сети центра организовано так что ЭВМ подключены
сетевыми кабелями, к патч-панелям которые последовательно подключены к неуправляемому коммутатору DES-1024D, к которому подключен маршрутизатор Cisco 800

Коммутатор DES-3028 предназначен для работы с сетевым
оборудованием центра. К нему подключены сетевые хранилища, сервер, неуправляемый коммутатор DES-1024D и сеть ХГУ.

Таким образом сеть центра не влияет на работоспособность общей сети ХГУ.

Лабораторная сеть устроена так что у ЭВМ ко 2 сетевой карте
подключены сетевые кабели, подключенные патч-панелям ведущие в
лабораторное оборудование где, находятся 5 коммутаторов DES-3528 и 5 межсетевых экранов DFL-260E для работы по сетевым дисциплинам.

Проанализировав оборудование и сегменты сети центра была составлена карта сети, приведенная в приложении А.

